

**莫斯科郊外的晚上双手简谱和五线谱完全对应**
，适合[EOP魔鬼训练营](sale-10-【EOP魔鬼训练营】无敌键盘钢琴指法教程-30天成为钢琴大师.html
"EOP魔鬼训练营")学员作为练习曲弹奏。  
  
《 _莫斯科郊外的晚上_ 》（俄文：Подмосковные
Вечера），又称莫斯科之夜，是最有国际影响力的苏联歌曲之一。歌曲作词者为米哈伊尔·马都索夫斯基（Михаил
Матусовский），作曲为瓦西里·索洛维约夫·谢多伊（Василий Соловьёв-
Седой），本是为1956年莫斯科电影制片厂拍摄的纪录片《在运动大会的日子里》（В Дни
Спартакиады）而作。1956年在第6届世界青年联欢节上夺得了金奖，从此风行全球。特别在中国大陆，至今已至成为中国家喻户晓的歌曲。中文歌词的译者为薛范。  
  
歌曲结合了俄罗斯民歌和俄罗斯城市浪漫曲的某些特点，富有变化，明快流畅。歌曲旋律的转折令人意想不到却又自然得体，气息宽广，结构精巧，于素雅中显露出生动的意趣，真是令人惊叹不已。难怪苏联音乐界盛赞索洛维约夫一谢多伊的歌曲作品“体裁灵活新颖，手法别致，风格多样化，很少有雷同的感觉。  
  
《 _莫斯科郊外的晚上_
》问世于1956年，这样一首短小而并不复杂的歌曲，近半个世纪来在世界各地越传越广，这在世界音乐文化史上也是罕见的。马都索夫斯基的诗出色地描绘了俄罗斯大自然的内在的纯朴的美；歌曲中年轻人真诚激动的心声、萌生的爱情和黎明前依依惜别之情都和这大自然的美和谐地交融在一起。而索洛维约夫·谢多伊他那富有魅力的、水晶般剔透的旋律又支持和发展了诗歌形象，仿佛就是从俄罗斯大自然本身诞生出来的。用作曲家本人的话来说，歌曲是“顺着字母从笔尖底下流出来的”。  
  
近20年来，《莫斯科郊外的晚上》在中国流传得更广。几乎没有一种音乐刊物、一本外国歌曲集没有发表过这首歌，也几乎没有一家唱片公司没有录制过这首歌，《莫斯科郊外的晚上》的祖国是俄罗斯，《莫斯科郊外的晚上》的母语是俄语，但在世界上，用汉语唱《莫斯科郊外的晚上》的人远比用俄语唱的人多，难怪北京的一位电视主持人说：“用中文演唱的《莫斯科郊外的晚上》早已深入我们的生活，融入了我们的体验和感情，从某种意义上说，它已经成为地地道道的中国歌曲了。  
  
歌词下方提供了免费 **莫斯科郊外的晚上钢琴谱** ，欢迎大家使用。

### 莫斯科郊外的晚上歌词：

深夜花园里四处静悄悄  
树叶也不再沙沙响  
夜色多么好  
令人心神往  
多么幽静的晚上  
小河静静流，微微泛波浪  
明月照水面，银晃晃。  
依稀听得到，  
有人轻声唱，  
多么幽静的晚上。  
我的心上人坐在我身旁  
默默看着我不作声  
我想对你讲  
但又难为情  
多少话儿留在心上  
长夜快过去天色蒙蒙亮  
衷心祝福你好姑娘  
但愿从今后  
你我永不忘  
莫斯科郊外的晚上

